Hoje vamos falar sobre o que que é isso
Diva local e depois responde sobre que
ficas de mal tá então quê que é recidiva
né Se tivesse que o nome significa
retorno tá então esse valor calvalho
próprio nome diz nenhum retorno no mesmo
lugar da doença tá existem doenças que
depois que fosse operam ainda existe uma
chance dela voltar no mesmo lugar porque
eventualmente é a margem ficou muito
próxima da cirurgia né então sente mais
no assim ó mas ela pipoca Dona gelatina
tá não sei a pipoca seria o câncer já
tinha um tecido normal quando você tira
aquele guerra Walter aquele câncer te
dar uma margem nessa não pode cortar
muito rente da pipoca você sobra pipoca
ali para dentro vai crescer de novo tá
eu tô falando isso assim meio
visualmente Para se entender que você
precisa margem de segurança só que
eventualmente a margem é muito próxima a
então por exemplo um câncer de mama que
tá muito encostado no músculo tá gente
não tem como mudar e chegar a um músculo
ou então um câncer
e do reto que a parte final ali do trato
digestivo né
e ele fica dentro da pelve me ajuda você
não consegue tirar com margem porque é o
osso que tem isolado né então ou então
câncer de cabeça e pescoço para você
tirar ele completo ele vai tirar
comentar na cara da pessoa tá então
eventualmente ahm acho que fica próxima
e eventualmente pode acontecer de
intensiva no mesmo local então digam se
operou aqui tirando moh e ele voltou no
mesmo lugar daqui a uns anos tá o peru
mama ficou próximo pode ter um este
local também é um fenômeno raro como não
é raro tá É muito raro decidida local
porque a gente depois que você faz essa
cirurgia o patologista vai avaliar as
margens cirúrgicas tá então é raríssimo
de você ter esse tipo de evento tá
eventualmente acontece acontece mas é
errado ou pode ser até uma coisa meio do
próprio tumor ele pode ter enviado uma
e o filamento e e se separou e sobre uma
selva que a margem tava ali demais com a
célula para dentro tá então mas é um
evento obviamente raro onde a gente tem
imagens muito próximas a gente vai fazer
estratégias eventualmente de ou fazer
uma nova recepção nova cirurgia para
ampliar essa nave ou você vai fazer a
radioterapia ou calma pode fazer apenas
precisamos escolher né aquele a pena na
lugar que se operou câncer de cabeça e
pescoço acho que é porque ela mama no
reto geral despachar terapia até antes
da cirurgia tá para lá para soltar que
ele tomou uma das estruturas próximas tá
então tem estratégias para lá
dá para a gente fazer esse tipo de coisa
aí é possível ter uma recidiva local
muito mais para frente muito tardia É
raro tá você ter recidivas locais muito
tarde quando essa volta é porque sobrou
dentro da cirurgia Então eu só volto nos
primeiros anos tá pois são exceções que
você demais você possa incentivo local
muito A distância pode por quê Porque me
dá uma de ser opera sobrou uma célula
sei lá para dentro começou o Tratamento
hormonal esse Tratamento hormonal vai
segurando essa célula por muitos anos tá
na hora que você para Tratamento
hormonal ela volta tá então volta daqui
5 10 15 anos de vida tá é comum
raríssimo tá gente não é porque isso
pode acontecer uma vez eu vou ter que
tomar 15 e 20 anos remédio tá a gente
sabe quais são as escadas tem que tomar
mais quarta tem que tomar menos tá
não existe sempre a possibilidade de
sermos segundo primário tá um outro
câncer a mas quando mesmo lugar é mas
pode ser outro outro café né você
continua tendo mano a senhora já mão
continuam sendo os Portes dá um mundo
você pode tem outro câncer na mesma
forma que também não é uma coisa Não
direi que é que é super raro em comum né
mas não errar isso a gente consegue a
gente vê se eventualmente tá cabeça
pescoço foi outro exemplo que eu dei a
mesma coisa né os cantos são em geral
relacionados à a cigarro e Álcool né que
a toda o lugar onde passa a fumaça Então
qualquer lugar aquilo ali pode
desenvolver câncer
o HPV que também é um feito aqui é uma
infecção pelo vírus né de contaminação
sexual que é mais boca e orofaringe
então esses lugares também podem ter
contaminado por vírus desligar semana né
só o por exemplo outro exemplo né quem
que é ficar civilização por campo que a
gente chama né quem teve um câncer de
pele ou realmente têm mais chance de ter
um segundo porque ela só anda sol né
você teve um coração no ombro você não
pegou só no ombro né pergunta o corpo
todo então tem esse evento Então sempre
a gente vai ter que é ponderar cada caso
né E se eu sempre caso a caso é muito
específico tratamento de cada pessoa e